# Fairy

웹 페이지 안의 작은 고객센터를 쉽게 구축해주는 서비스

## Describe

Fairy라는 이름은 웹 페이지의 작은 요정이라는 뜻에서 지었습니다. 웹 페이지를 개발하면서 문득 드는 생각이, 만약 내가 만든 기능을 사용자가 제대로 사용하지 못한다면 그것만큼 아쉬울 때가 없을 것 같아 사용자에게 이러한 내용을 직관적으로, 그러면서도 UI를 해치지 않는 방법을 생각하다 개발하게 되었습니다.

형태는 어떤 페이지에서나 삽입시킬 수 있는 형태로 만들었습니다. [채널톡](https://channel.io/ko) 혹은 [Help Scout](https://www.helpscout.com) 같이 페이지 우측 하단에 이모티콘 같은 Element를 삽입시키는 형태에 영감을 받아 제작하였습니다.

Fairy는 웹 서비스를 제공하는 웹 페이지에서 서비스의 접근성을 높이는 데에 도움을 줄 수 있습니다. 서비스를 제공하는 입장에서 사용자가 서비스를 사용하는 데에 어려움을 겪는다면 도움말 혹은 힌트를 제공할 수 있습니다. Fairy는 이런 도움말 혹은 힌트를 제공하는 데에 도움을 주는 웹 서비스입니다.

## Scenario

먼저, Fairy를 페이지에 삽입시키고 싶다면 사용자는 Fairy를 만들 수 있는 웹 페이지에 접속합니다. 약간의 정보를 입력하고 생성된 코드를 복사합니다. 그 코드를 Fairy를 삽입시킬 HTML에 붙여넣기 합니다. 페이지에 Fairy가 삽입됩니다.

## Components

생성된 코드는 CDN에서 자바스크립트 파일을 불러오는 코드일 뿐입니다. Fairy는 크게 3개의 구성 요소로 나누었습니다.

Fairy를 생성할 수 있는 **사용자 페이지**와 실제 Fairy를 보여주는 **App**, Firestore에 저장된 데이터를 가져오고 처리하기 위한 **서버**로 나누어집니다. CDN에서 받아온 자바스크립트 파일은 Vue가 Webpack으로 빌드된 번들링 파일입니다.

이제 사용자 페이지에 삽입된 Fairy가 서버와 통신하여 정보를 주고 받습니다. 이 과정에서 입력된 정보와 Firestore에 저장된 정보가 일치하지 않으면 Fairy가 만들어지지 않습니다. Fairy를 만들 때 입력되는 정보는 다음과 같습니다.

- 페이지 이름
- 페이지 URL
- 테마 색상
- 컨텐츠

서버는 요청이 온 URL과 내부에 저장된 URL이 일치하지 않으면 `Access-Control-Allow-Origin` 헤더에 저장된 URL을 담고 응답합니다. 그렇기 때문에 등록된 페이지 외에서는 사용할 수 없습니다.

테마 색상은 Fairy가 가지는 전반적인 스타일을 지정할 때 사용됩니다. 버튼의 배경 색상 등 다양한 요소를 테마 색상으로 지정합니다.

컨텐츠는 Fairy에서 표시될 컨텐츠를 의미합니다. 마크다운으로 작성하여 사용자에게 도움말 혹은 힌트를 제공할 수 있습니다.

### Messages

때로는 제공된 컨텐츠로 해결이 되지 않는 문제가 존재할 수도 있습니다. 사용자는 페이지 관리자에게 이러한 문제를 토대로 메세지를 보낼 수 있습니다. 이 메세지는 Fairy 사용자 페이지에서 확인하고 관리할 수 있습니다.
